# Лабораторная работа №3

## Подзапросы

### Определение

Подзапросы, также известные как вложенные запросы или внутренние запросы, представляют собой SQL-запросы, которые включены в другие SQL-запросы. Они позволяют выполнять сложные операции, состоящие из нескольких этапов, где результат одного запроса используется как входные данные для другого. Подзапросы часто используются для фильтрации, агрегации и сравнения данных в базе данных.

### Виды запросов

- Скалярные подзапросы: Эти подзапросы возвращают одно значение, которое может быть использовано в основном запросе. Например, скалярный подзапрос может быть использован для получения среднего значения или максимального значения из столбца.
- Табличные подзапросы: Эти подзапросы возвращают набор строк и столбцов, который может быть использован в качестве временной таблицы для выполнения операций JOIN, фильтрации или других манипуляций с данными.

### Применение подзапросов

```
<Запрос> in (<запрос>)
```

Пример:

```
select id, name, sales_worldwide, developer_id from games where sales_worldwide > 50000000 and developer_id in (select id from companies where name = 'Valve')
```


## Задание №1

Вывести одним запросом названия игр 2016 года в жанре Metroidvaniva с использованием подзапроса.

## Задание №2

Вывести список игр для платформы PC, которые выходили до 2010 года с использованием подзапроса.

## Задание №3

Вывести список игр с ценой не более 50, изданных компаниями Nintendo и Xbox Game Studios.

## Задание №4

Вывести среднее количество продаж игр, которые выходили в 2020 году.

## Задание №5

Найти максимальный и минимальный рейтинги игр, изданных компанией Square Enix.

## Задание №6

Найти суммарное количество продаж игр серии Halo.

## Задание №7

Найти количество игр, разработанных компанией Capcom.

## Задание №8

Найти 20 самых дешевых игр на PlayStaion 4 (бесплатные != дешевые).

## Задание №9

Вывести список игр, которые выходили в 2021 году в жанрах Survival, Shooter и Strategy на платформе Xbox One.

## Задание №10

Вывести список игр в жанре Action, учитывая поджанры этого жанра.
